.
ကားကိုဆီဖြည့်ရင် ကုန်ကျမယ့်ငွေဟာ
ဝယ်ယူမယ့် ဓာတ်ဆီဂါလံအရေအတွက်နဲ့တိုက်ရိုက်အချိုးကျတယ်လို့
ကျွန်တော်တို့နားလည်ထားတယ်
ဒီတော့ ပထမစာကြောင်းကပြောနေတာက ဝယ်ယူတဲ့ဓာတ်ဆီဂါလံအရေအတွက်ဟာ x ဖြစ်ပြီး
y က ဆီဖြည့်ဖို့ကုန်ကျတဲ့ငွေဆိုရင်
ဒီပထမစာကြောင်းကပြောနေတာက
ကုန်မယ့်ငွေ y ဟာ ဂါလံအရေအတွက် x နဲ့တိုက်ရိုက်အချိုးကျတယ်
ဒီတော့ y ညီမျှခြင်း ကိန်းသေတစ်ခု
k လို့ဆိုကြပါစို့ အမြှောက် x ဖြစ်တယ်
တိုက်ရိုက်အချိုးကျတယ်ဆိုတာဒါပါပဲ
x များသွားရင် y လည်းများလာတယ်
နှုန်းကိုကျွန်တော်တို့မသိဘူး k ကအဲ့ဒီ့နှုန်းပဲ
x နည်းသွားရင် y လည်းနည်းသွားတာပဲ
အခုသူတို့က အချက်အလက်တွေထပ်ပေးရင်
k တန်ဖိုးကို ကျွန်တော်တို့ရှာလို့ရတယ်
အကယ်လို့ ဓာတ်ဆီတစ်ဂါလံ ၂.၂၅ ဒေါ်လာကုန်ကျမယ်ဆိုရင်
၁၈ဒေါ်လာနဲ့ ဘယ်နဂါလံလောက်ဝယ်နိုင်မလဲ
ဒီတော့ x က ၁ နဲ့ညီမျှရင်-ဆိုလိုတာက ဓာတ်ဆီတစ်ဂါလံ-
ဆိုတော့ x က ၁ ဆိုရင် y က
၂.၂၅ ဒေါ်လာပေါ့ ဟုတ်တယ်နော်
y က ကျသင့်ငွေ
တစ်ဂါလံကို ၂.၂၅ဒေါ်လာကျတယ်လို့ပြောတယ် ဒီတော့
၂.၂၅ ညီမျှခြင်း k အမြှောက် x အမြှောက် ၁
အမြှောက် ၁ဆိုတာကိုရေးဖို့တောင်မလိုပါဘူး
ဒါက နှုန်း k ကို
အတိအကျပြောနေတာပဲ
ဒီမှာ ဒီ ၁ ကိုရေးဖို့မလိုပါဘူး
k က ၂.၂၅
ဒါလေးက ဒီလိုပြောနေတယ်
y နဲ့ x ဘယ်လိုအချိုးကျသလဲဆိုတော့ ဒီညီမျှခြင်း
y ညီမျှခြင်း ၂.၂၅ x ။ x က ကျွန်တော်တို့ဝယ်တဲ့ ဂါလံအရေအတွက်
y က ဝယ်ဖို့ ကုန်ကျတဲ့ငွေ ဒီတော့
တစ်ဂါလံ ၂.၂၅ ဒေါ်လာ
သူတို့မေးတာက ၁၈ဒေါ်လာနဲ့
ဂါလံဘယ်လောက်ဝယ်လို့ရမလဲတဲ့
၁၈ ဒေါ်လာက ကျွန်တော်တို့ရဲ့စုစုပေါင်းကုန်ကျမယ့်ငွေ
y က ကားကိုဆီဖြည့်တဲ့အတွက် ကုန်ကျငွေ
ဒီတော့ ၁၈ ညီမျှခြင်း ၂.၂၅ x ပေါ့
x ကိုရှာချင်ရင် နှစ်ဘက်လုံးကို ၂.၂၅ နဲ့စား
လုပ်ကြည့်ရအောင်
၁၈ကို ၂.၂၅နဲ့စား ၂.၂၅x ကိုလည်း ၂.၂၅ နဲ့စား
ဘယ်လောက်ရလဲ
အောက်ဘက်နည်းနည်းသွားကြည့်လိုက်မယ်
ညာဘက်မှာ ၂.၂၅တွေ ကျေသွားတော့ x ရတယ်
၁၈ ကို ၂.၂၅နဲ့စားတော့
ရေးလိုက်မယ်
ဒါကို ကျွန်တော်ကတော့ အပိုင်းကိန်းလို့ပဲ မြင်တယ်
၂.၂၅ က - ဒီမှာရေးလိုက်မယ် -
၂ နဲ့ ၁/၄ နဲ့အတူတူပဲ ဒီတော့ ၉ကို ၄နဲ့စားတာနဲ့အတူပဲပေါ့
ဒီတော့ ၁၈ အစား ၂.၂၅ က ၁၈ အစား ၉ အစား ၄
ဒီတော့ ၁၈ အမြှောက် ၄ အစား၉
ဒါမှမဟုတ် ၁၈အစား၁ အမြှောက် ၄ အစား၉ နဲ့တူတယ်
ကြည့်ရအောင် ၁၈ အစား ၉ က ၂ ၉ အစား ၉ က ၁
ဒီတော့ ရှင်းလိုက်တယ် ၈ ရတယ်
၁၈ အစား ၂.၂၅ က ၈ ဒီတော့ ၁၈ဒေါ်လာနဲ့ ၈ဂါလံဝယ်လို့ရပါတယ်
.